# Практика написания скриптов

## Junior

___

### Bash. Скрипт резервного копирования. Версия 1.

Предположим у вас есть мега важные файлы сайта. Их необходимо резервировать в определенный промежуток времени. 

На первом этапе необходимо сделать простой скрипт резервного копирования директории. Файлы должны быть упакованы в архив и сложены в заранее оговоренную директорию.

1) Необходимо получить из stdin путь до места хранения (пока это будет локальное хранение)
2) Необходимо проверить установлен ли архиватор, которым будем сжимать файлы.
3) Название файла бэкапа должен содержать дату и время бэкапа и название директории.
4) При команде ls файлы архива должны быть по порядку создания бэкапа.
5) Скрипт должен уметь делать дневные, недельные, месячные и годовой бэкап и раскладывать их по директориям с соответствующим названием. Годовой 31 декабря. Месячный делается 1 числа каждого месяца, недельный в воскресенье, все остальные считается дневные.
6) Скрипт должен очищать директории по следующему правилу: храним 6 дневных, 4 недельных и 3 месячных и 1 годовую копию.
7) Сделать 2 функции одна создает бэкап вторая очищает.

#### Пояснение к задаче

`stdin` - это стандартный ввод (клавиатура)

`stdout` - стандартный вывод (экран)

`stderr` - стандартная ошибка (вывод ошибок на экран)

#### Пояснение к решению

Для начала нужно описать переменные

`DATETIME` - метка времени, чтобы каждый файл с резервной копией имел уникальное имя, она создается командой `date` и форматируется вывод двух последних цифр года (% y), двух цифр месяца (% m), двух цифр дня (% d), час (% H), минуты (% M) и секунды (% S)

`SRC` - это исходный путь для файла или папки, в которую мы делаем резервную копию. $1 указывает, что мы берем это значение из первого параметра, переданного скрипту
`DST` - место назначения файла. В нашем случае это имя пространства, в которое мы загружаем резервную копию. Это имя будет получено из второго параметра, переданного в скрипт, как указано в $2
`GIVENAME` - ыбранное пользователем имя для файла назначения. Результирующее имя файла будет начинаться с GIVENNAME, и к нему будет добавлено DATETIME. Это имя происходит от третьего параметра, переданного скрипту $3

Созданная функция `showhepl` - выводит смс о сбое





___

